about

代田美須寿
daida misuzu

専門学校でグラフィックデザインを学び、イラストを専攻。
友人と3人でハンドメイド雑貨ショップ「コッペパン」を結成し、学園祭やフリーマーケットに出店。
卒業後は印刷会社でDTPオペレーターとして3年勤務。IllustratorやInDesign、Photoshopを使用してフライヤーからページの多い冊子まで、印刷前のデータ作成を行う。
その後ギャラリーとライブハウスを併設した喫茶店に2年半勤め、喫茶店業務や事務に加え、イベントフライヤーやお店の広告物の作成をする。
2023年3月よりパソコンスクールHA*NAへ入校し、Webデザインやコーディングを学ぶ。

【イベント】
2017.01
個展「真夜中の晩餐会」
場所：Smart one Gallery
専門学校の卒業制作で開催した個展。本4冊と原画などを展示した。
コンセプトは「読んで心で食べる本」
本はそれぞれ食べ物がテーマに入っており、前菜からデザートまで4冊を読み終えたらフルコースが完成する。

2021.10
個展「僕は僕を見ていた」
場所：ふらんす座
2冊の本と、それまでの制作物の展示。
25歳になり、子供の頃自由自在に行き来していた空想の世界を忘れないために本に書きとどめた。

2022.03.11
喫茶店イベント「夜に嗜む本と映画とおやつの時間」
場所：ヲルガン座
映画や小説を見ながら、そのストーリーに纏わるおやつやパン等の提供をするイベントを行った。メニューやメニュー表は手作りで、パンは尾道のパン屋さんへお願いして販売させていただいた。

2023.1.31
「スタッフミスズ卒業イベント～本の住人になる編～」
場所：ヲルガン座
勤めていた喫茶店「ヲルガン座」を退職する際行った卒業イベント。
お世話になった方々にご挨拶やお礼を伝え、その人を連想した動物で似顔絵を描く会を行った。節目にと制作したZINEや、それまでに制作した本などの展示もした。

2023.3.5
雑貨販売「モノつくり市」
場所：ヲルガン座
雑貨販売のイベントに呼んでいただき、ウッドブローチや一筆箋、焼菓子などを販売した。


【good】
絵を描く



【bad】
人に頼ること


【Skill】
Illustrator
使用歴8年/実務歴5年
（DM/フライヤー/ロゴ/バナー/イラスト/LINEスタンプ/名刺/カタログ・パンフレット/ポスター/包装・パッケージ/メニュー/キャラクター/シール・ラベルデザイン/アイコン/POPデザイン…）

Photoshop
使用歴8年/実務歴5年
（画像加工/色調補正/コラージュ/バナー作成）

InDesign
使用歴8年/実務歴3年
（カタログ・パンフレット/絵本/ZINE）

HTML5/CSS3
Visual Studio Code
JavaScript
Figma
Wordpress
使用歴半年
（）



【like】
物つくり（絵を描いたり物語を考えたり製本したり）
本（小説は吉田篤弘さんが特に。レシピ本は眺めるのが好きです）
美味しいもの
（カレー・チャイ・ハード系のパンで美味しいお店があったら教えてください）
部屋でぼーっとする
（自分のお部屋が大好きです）
どうぶつ（わんことハリネズミを筆頭に、ウォンバットなどの丸いフォルムでぽてぽてしたどうぶつさんに癒されます）
静かで薄暗い場所

JPOP…King Gnu、古川本舗、米津玄師、haruka nakamura
KPOP…treasure、SEVENTEEN
漫画アニメ…ハイキュー、BANANA FISH、ワールドトリガー

物つくり　絵を描いたり物語を考えたり製本したり
本　小説は吉田篤弘さんが特に。レシピ本は眺めるのが好きです
美味しいもの　カレー・チャイ・ハード系のパンで美味しいお店があったら教えてください
部屋でぼーっとする　自分のお部屋が大好きです
どうぶつ　わんことハリネズミを筆頭に、ウォンバットなどの丸いフォルムでぽてぽてしたどうぶつさんに癒されます
静かで薄暗い場所　間接照明や蝋燭の火で照らされた空間は落ち着きます




ーーーーーー

【gallery】
星屑のスープ／2016.01
初めて作成した絵本。専門学校の修了制作です。平和な国の王子様と人魚のお話。


三日月ベーカリー／2017.01
専門学校の卒業制作で初めて開催した個展「真夜中の晩餐展」より。小さな男の子と魔女のお話。


夜汽車食堂／2017.01
専門学校の卒業制作で初めて開催した個展「真夜中の晩餐展」より。思考の線路に迷い込んだOLと案内人のヤギの郵便屋さんのお話。


まよなかの晩餐／2017.01
専門学校の卒業制作で初めて開催した個展「真夜中の晩餐展」より。空想の世界に逃げ込む病弱な男の子と、その世界のお話。


お星さまきれいだね／2021.10
個展「僕は僕を見ていた」より。白いこどもと、鼻を無くしたピエロ、お星さまのお話。


World's end／2021.10
個展「僕は僕を見ていた」より。25の歳。子供の頃自由自在に行き来していた空想の世界は、随分と小さくなった。それでも確かにあった私だけの世界を忘れないように、書き留めたお話。


頭は今日も 霧の中／2023.01
勤めていた喫茶店「ヲルガン座」の卒業イベントにて、節目にと制作した。メモに書き留めていた言葉やノート端の絵などを拾い集めた、ラフなZINE。

ウッドブローチ

一筆箋

セレクトショップ

自己紹介サイト

クッキー包装

メニュー表

イベントDM

イベントCM

名刺

年賀状


【WORK】

LINEスタンプ

WEBサイト

個展DM

名刺


ーーーーー

【Contact】

フォーム


follow us ---inst